# user-authentication
Лабораторная работа № 3 Аутентификация пользователя на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга

## Варианты заданий
1. Разработать программу идентификации/аутентификации пользователей на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга. Пройти процедуру идентификации зарегистрированного пользователя («своего») путем ввода его имени.
2. Разработать программу идентификации/аутентификации пользователей на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга. Пройти процедуру аутентификации зарегистрированного программой пользователя («своего»).
3. Разработать программу идентификации/аутентификации пользователей на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга. Выполнить оценку ошибки первого рода.
4. Разработать программу идентификации/аутентификации пользователей на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга. Провести процедуру аутентификации незарегистрированного программой пользователя («чужого»). Для этого дать возможность другому пользователю («чужому») войти в систему под именем «своего» и, имитируя подпись «своего», выполнить 20 попыток аутентификации.
5. Разработать программу идентификации/аутентификации пользователей на основе измерения близости образа к биометрическому эталону мерой Хэмминга. Выполнить оценку ошибки второго рода.

## Требования к лабораторной работе
1. Должны быть реализованы требования в соответствии с вашим вариантом
2. Программа должна содержать пакет модульных тестов, проверяющих соответствие требованиям
3. В итоговом варианте должно быть реализовано конечное приложение, которое можно будет запустить и использовать
